Title: Как быть счасливым в IT?
Date: 2021-02-08 10:17
Category: Саморазвитие
Tags: саморазвитие, счастье, психология, гормоны счастья
Authors: Anastasiia Rusakova
Summary: Как гормоны счастья влияют на ощущения счастья. Как плохие ожидания подменить на хорошие и ощутить счастье.

В последнее время я начала замечать знатные падения мотивации в сфере айти. Больше нытия типа "не хочу работать, куда бы свитчнуться". Это все приправлено проблемами в саморазвитии, по принципу "Вот мне надо изучать многопоточность, но я не знаю с чего начать, я не могу выделить время" и т.д. и т.п.

Мне кажется такое состояние довольно популярно среди людей, поэтому я решила немного изучить подробнее. Немного разобраться в сложившейся ситуации мне помогла книга "Гормоны Счастья" Лоретты Бройнинг.

Ощущать радость и счастье нам помогают 4 гормона: дофамин, эндорфин, окситоцин и серотонин.

!! Тут описать каждый гормон чуть поподробнее !!
Работа наших гормонов основывается еще на том времени, когда люди охотились на тигров и добывали себе еду не деньгами, а руками. Женщины в общинах лепили кувшины и игрались с детьми, а мужчины бегали с копьями на мамонтов. Ну кароче вы поняли какой подарочек нам достался. И с этим надо как-то жить.

Так вот, дофамин выделяется у нас при поиске пищи. Нашел доисторический человек сладенькую ягодку - обрадовался. Наверное поэтому мы так радуемся сладенькой конфетке. И чем дороже конфетка, чем сложнее ее достать - тем радостнее нам становится. Дофамин подъезжает когда мы получаем то что хотели. Правда держится это ощущение счастья не долго. Это сделано для того, чтоб наш внутренний доисторический человек продолжил искать себе еду.

Эндорфин, его еще описывают как эйфория. 

| Гормон       | Как ощутить?        |
| ------------- |:------------------:|
| Дофамин    | Поиск и предвкушение. Неожиданные вознаграждения. Стремления и цели. |
| Эндорфин   | В первые минуты травм. Физические нагрузки. Смех. Плач.|
| Окситоцин  | Я в обществе. Поддержка и защита. Физическая близость, прикосновения, доверие.|
| Серотонин  | Статус в обществе. Уважение к себе, подчеркивание статуса, преимущества в конкуренции.|

Выброс серотонина у человека происходит, когда он ощущает себя правым, а окситоцин вырабатывается от ощущения связанности с другими индивидуумами, испытывающими ту же угрозу. (Общий враг объединяет)


Почему же мы чувствуем несчастья? Всему виной гормон - кортизол.

!! См главу 3 !!

!! Что мы чувствуем, когда у нас низкий уровень одного из гормонов счастья? Глава 4!!

!! Создание новых привычек относительно каждого гормона  Глава 6!!

!! Общий план для формирования новой привычки. Сжда же, как наполнять свои ресурсы. !!

!! Мои примеры для IT и 45-дневный эксперимент !!

> Решаясь бросить вызов кому-то вместо того, чтобы по привычке избегать конфликтов, вы чувствуете такую неуверенность в себе, что быстро "отключаетесь" от нового нейронного пути и возвращаетесь к старому.

Пример: не отступать
Пример: найти подходящее занятие

Как добиться успеха в формировании новой привычки? В течении 45 дней (почему именно 45?)

Позитивные эмоции охватывают вас тогда, когда стоящая перед вами задача или проблема является для вас "в самый раз".

1. Хвалите себя раз в день за новую привычку. Себе или кому-то
2. Быть настойчивым и не сдаваться
3. Наслаждаться каждым статусом, будь он как доминирующий так и подчинение (Почему?)
4. 