Title: Итоги тренинга "Middleware & Applications Protocols"
Date: 2021-02-08 15:15
Category: Автомотив
Tags: саморазвитие, протоколы, автомотив, mqtt, dds, middlware, rpc
Authors: Anastasiia Rusakova
Summary: Основные мысли о популярных протоколах в автомотиве

Я тут писала план статьи. И первым пунктом у меня было введение а-ля "Что такое middleware и ее классификация". По факту именно такая структура была во время тренинга. А потом я поняла... нафигааа пересказывать тут весь тренинг если у меня есть конспект с аудиозаписью. Поделится? Нет смысла. Если кого заинтересует я могу поделится лично.

Я считаю что после каждой книги и каждого тренинга должно быть пару ответов на вопросы: С какой целью я записалась на тренинг/читаю книгу? Что я вынесла полезного для себя после потраченных 2-4-10 часов? Учитывая то, сколько в мире информации, которую нужно изучить - каждый час очень важен.

Так вот, с какой целью я пошла на этот тренинг? В целом, логично - познакомится с протоколами, специфичными для автомотива, т.к. возможно мне еще с этим работать.
Многие протоколы работают на уровне middleware, и в основном определяют некое соглашение по отправке пакетов сообщений. При чем не важно, будет ли это сырое сообщение или сериализированная датаграмма. В целом это зависит от целевого протокола.

Из абстракций к конкретике. Мы рассмотрели протоколы Some/IP, DDS, MQTT, REST. И я могу с уверенностью сказать что запомнила из самого доклада довольно мало, но общее представление имею. REST не протокол, если что, а архитектурные реккомендации для веб приложений в основном.

По-факту, они выполняют одну функцию - передача информации. Почему ж их так дофига? Тут можно привести пример с автомобилем. На рынке представленно большое разнообразие автомобилей с разными комплектациями и конкретными удобствами. С сервисными протоколами примерно та же ситуация - для каждого типа есть определенный набор инструментов, который будет удобен в том или ином случае. Единственное неудобство - это потребность в анализе. И это кстати один из важнейших поинтов, почему на такие тренинги ходить стоит. Ведь человек, который проводит тренинг, проанализировал определенный скоуп протоколов вместо тебя.

Ну а теперь немного про технические инсайты. Этот тип протоколов, при чем можно сказать, что это сетевые протоколы, созданные на базе TCP/IP стека. И тут я поймала себя на мысли, что я теоретически представляю, что такое TCP/IP стек, но если углубляться в пакетные подробности, то знаю я не очень. И на вопрос "чем отличается TCP и UDP?" отвечаю "ммм...UDP не гарантирует доставку сообщений". А ведь на самом деле иногда, особенно когда ты девелопер, а не саппорт, тебе нужно выбрать протокол и аргументировать почему. Аналогия с "почему ты выбрал именно эту модель роутера?" работает и в программном обеспечении. Круто, когда есть монополист типа openSSL в этой области. Но когда разнообразие зашкаливает, выбирать нужно более осознанно.

Поэтому я бы наметила себе дальнейший инвестигейшн в практическом использовании IP/TCP. Блин, это база ребята. Не знать как оно работает (на практике) это ущербно. Так что я поехала это срочно исправлять. Также я бы хотела просто поюзать эти протоколы. А-ля "Hello world". Засетапить сервер, подключить пару клиентов и передать сообщения. Реальная простая задача.

TBD:

- Разбор IP протокола

- Свой TCP/IP стек (велосипед)

- Найти существенные преимущества где UDP выигрывает TCP (примеры ПО желательно)

- Тестовые программульки с использованием Some/IP, DDS, MQTT

- Разбор REST фреймворка (хочу понять как используются эти REST практики на примере)
