Title: Журналирование
Date: 2018-04-19 19:13
Category: Саморазвитие
Tags: самобучение, мотивация, саморазвитие, таймменеджмент, курсы, лидерство
Authors: Anastasiia Rusakova
Summary: Журналирование как способ запоминания информации

Недавно начала проходить курс по эффективному лидерству для инженеров. Вообще вся информация по менеджменту или лидерству довольно полезна для само управления, и возможно будет полезна мне, когда я подрасту и смогу управлять не только собой.

Так вот. В этом курсе рекомендуют каждый день уделять минут 20 написанию собственного мнения о каком-то изученном сегодня вопросе.

Почему меня это заинтересовало? В прошлом году я пробовала вести Заметки в Evernote: what I learned today? По началу это довольно сильно мотивировало. И что самое интересное — было очень интересно и эффективно делать ревью этих заметок в конце года. 
Второй пункт — я хотела делать мини статьи в этот блог по поводу прочитанной литературы, посещенного митапа, курсов и статью месяца. Конечно же написание такого количества информации для неподготовленного детского разума :) слишком велико. 
Ну и третий пункт. Когда-то года 4 назад я уже пробовала создавать ревью что я сделала сегодня для личного дневника, но у меня не было ограничения по времени. Соответсвенно организм понимал, что блин, это можно писать бесконечно и со временем появилось отторжение. 

Так вот. Это журналирование дня будет четвёртой попыткой организовать мои мысли и структурировать познания информации используя предыдущие 3 пункта. 

Каждый день в течении 20 минут я буду (хочу) стараться записывать мои рассуждения относительно какой либо темы, которую я изучила в течении дня. Это может быть как техническая тема, так и прочитанная беллетристика или наблюдение за людьми. Что либо, что я отметила для себя полезным за сегодня.

По сути сегодня я отметила для себя полезным сам факт журналирования. Поэтому и пишу сюда.

Преимущество такого подхода в том, что я фокусируюсь на одной теме за сегодня, и как минимум должна получить хотя бы немного знаний на одну тему. Не распыляюсь на много тем и стараюсь осознать просмотренный материал. Это немного противоречит статье о case study, где я изучаю сразу 4 предмета. К сожалению для марта и апреля это не актуально по причине диплома. 


Преподаватель курсов предлагает покрывать следующие 4 пункта
описание главной цели вопроса
Создание собственной идеи, согласна ли я с вопросом и знала ли раньше об этом
Есть ли у меня идеи на сей счёт и опыт 
Какие моменты мне подошли и я бы хотела их воплотить

Для управления временем я использую программку forest на телефоне. В принципе она есть и для браузера. Она немного мотивирует тем, что если ты воспользуешься телефоном — твоё дерево умрет. Очень похоже на технику помодоро, но оно не заставляет работать 4 промежутка времени с минимальными паузами.


Суть журналирования в том что эта тема должна меня максимально впечатлить. То есть то что первое приходит в голову, когда я думаю, какой опыт я получила за сегодня. 