Title: Автостопом по галактике 1 книга
Date: 2018-02-21 15:30
Category: Обзоры
Tags: мнение, обзоры, книги, художественные книги
Authors: Anastasiia Rusakova
Summary: Обзор книги февраля "Автостопом по галактике"

 Книга февраля у меня была «автостопом по галактике». И как только я её начала читать, она сразу мне понравилась эпичное репликой Форда

>«Если люди перестанут упражнять свой ротовой аппарат, у них начнут работать мозги»

Я выставила эту цитату даже на Фейсбук и множество людей меня поняло. К сожалению я не сразу сообразила с вырезанием цитат из книги, а их там было великое множество. Самый сок этой книге в тонком инженерном сарказме. Очень много деталей, типичных для среды программистов. 
 
Я так понимаю, что это первая часть цикла. Потому что многие моменты истории в итоге не были раскрыты. 
Но лучше по порядку. Я вот честно не читала ни одной рецензии (а следует) на кнги в принципе, поэтому прошу понять и простить, я исправлюсь х).

 Само начало меня порадовало, когда Артур лежал под бульдозером, чтоб не снесли его дом. А потом воганы снесли землю по той же причине. 
На счёт самого названия автостопом я не слишком поняла, потому что по сути главные герои совершенно не автостопили. Сначала они попали на корабль Воганов через товарищей которые тех же Воганов любят злить, а потом чудом очутились на невероятном корабле с вероятностью ну очень маленькой. 
И вроде как все. Возможно автостоп тут подразумевается в безумных развязках каждой истории, когда главные герои были на волосок от смерти но в итоге что-то их чудом спасало и история продолжалась дальше. Но под конец это стало настолько очевидно, что я перестала ощущать напряжение типа «вот вот они умрут», а начала читать «та щас они все равно спасуться». Тут я бы сказала автор перечастил)

Но больше всего меня конечно порадовало отношение к компьютерам. Когда я читала 451 градус по Фаренгейту я удивлялась как точно автор передал то будущее, которое сейчас проживаем мы. По сути тут тоже так. Не совсем конечно. 

 Кстати, ещё забавный момент. Робот. Которого маркетологи продавали как максимально приближенного к реальному человеку постоянно ныл, и говорил что мы все ужасны.
Так вот это прям про многих людей. Мы же постоянно ноем и жалуемся. Даже если не вслух то про себя. И этот робот так точно передавал некоторых людей, что я просто удивилась.

>«Ни одного бита мысли я не потрачу на этих кибернетических глупцов» 

выписала я и забыла контекст.

Но сама цитата потрясающа) программисты, налетай)

> \- Мы не требуем фактов! Что мы требуем, так это полное отсутсвие фактов! Я требую признать, что я могу быть, а могу не быть.

> \- Да откуда вы взялись, черт вас дери?

> \- Мы философы!

> \- А может быть и нет!

Есть у меня один знакомый. У него была подруга философ. На философском факультете училась. Так вот он говорил что все философы сдвинутые. Я теперь понимаю что не один он так считает.

А ещё эпичный случай когда люди задали вопрос машине «в чем смысл жизни»
Она считала это 7 миллиардов лет и ответила на него — 42.
Это просто нечто

> «Шансы узнать что происходит на свете бесконечно малы, что нам остаётся не задумываться об этом и делать своё дело»

Эта цитата характеризует типичного инженера интроверта. Все мы инересуемся только своим делом или около того. И стоит ли пытаться узнать что происходит?

Ну а в общем, мне книга очень понравилась. Она была просто по душе я бы сказала. Очень частот читала и улыбалась и даже смеялась. Поэтому рекомендую. Особенно программистов. Очень она уж наша.