Title: Тайм менеджмент
Date: 2018-04-19 19:13
Category: Саморазвитие
Tags: саморазвитие, таймменеджмент, управление временем
Authors: Anastasiia Rusakova
Summary: Правила тайм менеджмента о которых можно не знать

По сути, все мое планирование началось именно с тайм менеджмента. Мы читали популярные книги, заводили блокноты, планировали туду листы. Все по лучшим правилам тайм менеджмента. Могу ли я сказать что правильно управляю временем? Не уверена про правильно, но довольно эффективно. Я не могу сказать что я страдаю от безделья, иногда его просто не хватает.

Сегодня я прочитала много нового по этой теме. И если честно, многие вещи мне бы хотелось взять и попробовать, в прочем что я постоянно и делаю. 

Для начала, у менеджеров, та в принципе и у обычных людей все задачи можно разделить на 4 аспекта: срочные и важные, важные но не срочные, срочные но не важные и неважные несрочные. В принципе можно догадаться что есть что. Срочные но не важные задачи это обычно ответы на звонки, письма и Сообщения. Со всем остальным в принципе должно быть понятно. 

Что мне больше всего понравилось это 20 правил тайм менеджмента, о многих из них я даже и не подозревала.

Правило 1. Читать выборочно. Обычно важная информация находится в начале.

В принципе я так и делаю. Тольк я читаю начало и конец. А если нужно то тогда только середину. Потому что в начале описывается что будет в главе, а в конце выводы.

Правило 2. Каждый день делать туду листы. При чем фокусировать не на то что нужно сделать, а на том какую цель хотите достичь.

Вот интересный подход. Возможно можно использовать как небольшую мотивацию. Ведь дела, которые ты запланировал, ты можешь и не сделать, а поставленная цель это важно. При чем хорошо было бы ещё приоритизировать.

Правило 3. Всегда складывать вещи на свои места. Таким образом будет тратится меньше времени на переключение между задачами.

Я думаю это же правило можно применить для файловой системы на ПК. И регулярно ее чистить. Хотя бы раз в месяц.

Правило 4. Приоритизация

Ну и так понятно

Правило 5. Делать одну важную задачу сфокусировано, но рутинные задачи, которые не требуют больших умственных усилий лучше делать многопоточно.

На самом деле для меня это было открытием, потому что до этого момента я старалась делать каждую задачу в одном потоке, потому что многопоточность сейчас позиционируется неэффективной. Хотя кому я тут пишу х)

Правило 6. Создавать списки дел на 5-10 минут. Их можно выполнять между митингами, во время поездок и пр. 

Вот это интересно, потому что я очень часто в маршрутках просто прокрастинирую из-за того что не могу выбрать чем занят я. А ведь можно было бы поучить слова, посмотреть курс или послушать подкаст.

Правило 7. Разделяй и властвуй 

Правило 8. Правило парето 

Правило 9. Используй своё наиболее продуктивное время для важных и срочных задач

Правило 10. Выделяй время чтобы побыть одному и помедитировать или сделать что-то важное для себя.

Правило 11. Не прокрастинируй.

Для победы над прокрастинацией вообще существует множество техник. Главное было бы желание и интересное дело.

Правило 12. Следи за временем.

Я использую Forest приложение + рабочий блокнот, который размечем по часам и выжделяю временные блоки. Возможно я когда-то об этом напишу.

Правило 13. Устанавливай дедлайны

Кстати для меня это сложно. Я пока не придумала эффективную технику как не заваливать дедлайны без пинка. Потому что я довольно часто забиваю на свои проекты.

Правило 14. Делай что-то продуктивное во время ожидания. 

В принципе это правило связано с 6.

Правило 15. Делать важную задачу за один присест не отвлекаясь на раздражители.

См 5

Правило 16. Каждый день заканчивать хотя бы одну задачу.

Правило 17. Планировать время для себя

Правило 18. не переживай за что-то продолжительное время

Правило 19. Записывай долгосрочные цели. 

Правило 20. Постоянно улучшай свои принципы тайм менеджмента.

И так. Можно сказать что я следую большинству из этих правил. И это круто. Что бы я хотела попробовать, это создавать 5 минутные листы. Приоритизацию туду листов и складывать вещи на места. Пока что эти аспекты проседают. А ну и конечно же дедлайны. Но я думаю проблема дедлайнов это приоритизация. Возможно было бы не плохо попробовать какие то менеджментские инструменты, типа Microsoft project и рисовать своими проекты графически. Возможно распечатывать дедлайны. 

